# Кодекс поведения участников проекта Daur-AI

## Наше обязательство

Мы, как участники и сопровождающие проекта Daur-AI, обязуемся сделать участие в нашем проекте и сообществе открытым и уважительным опытом для всех, независимо от возраста, телосложения, инвалидности, этнической принадлежности, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию положительной среды:

* Использование доброжелательного и инклюзивного языка
* Уважение к различным точкам зрения и опыту
* Корректное восприятие конструктивной критики
* Ориентация на то, что лучше для сообщества
* Проявление эмпатии к другим участникам сообщества

Примеры неприемлемого поведения участников:

* Использование сексуализированного языка или изображений и нежелательное сексуальное внимание или заигрывания
* Троллинг, оскорбительные/уничижительные комментарии, персональные или политические атаки
* Публичные или частные домогательства
* Публикация частной информации других лиц, например, физического или электронного адреса, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной обстановке

## Наши обязанности

Сопровождающие проекта несут ответственность за разъяснение стандартов приемлемого поведения и должны принимать соответствующие и справедливые корректирующие меры в ответ на любые случаи неприемлемого поведения.

Сопровождающие проекта имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, issues и другие материалы, которые не соответствуют этому Кодексу поведения, или временно или навсегда заблокировать любого участника за поведение, которое они считают неприемлемым, угрожающим, оскорбительным или вредным.

## Область применения

Этот Кодекс поведения применяется как в пространствах проекта, так и в общественных местах, когда человек представляет проект или его сообщество. Примеры представления проекта или сообщества включают использование официального адреса электронной почты проекта, публикации через официальный аккаунт в социальных сетях или выступления в качестве назначенного представителя на онлайн или офлайн мероприятии. Представление проекта может быть дополнительно определено и уточнено сопровождающими проекта.

## Правоприменение

О случаях оскорбительного, домогательного или иным образом неприемлемого поведения можно сообщить, связавшись с командой проекта по адресу [support@daur-ai.com]. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все сопровождающие проекта обязаны соблюдать конфиденциальность в отношении лица, сообщившего об инциденте.

## Руководство по правоприменению

Сопровождающие проекта будут следовать этим рекомендациям по правоприменению при определении последствий любого действия, которое, по их мнению, нарушает этот Кодекс поведения:

### 1. Исправление

**Воздействие на сообщество**: Использование неуместного языка или другое поведение, которое считается непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от сопровождающих проекта, разъясняющее характер нарушения и объясняющее, почему поведение было неприемлемым. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение в результате единичного инцидента или серии действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями в случае продолжения поведения. Отсутствие взаимодействия с вовлеченными людьми, включая непрошенное взаимодействие с теми, кто обеспечивает выполнение Кодекса поведения, на определенный срок. Это включает в себя избегание взаимодействий в сообществах, а также через внешние каналы, такие как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному запрету.

### 3. Временный запрет

**Воздействие на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая устойчивое неприемлемое поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичное общение с сообществом на определенный срок. В этот период не допускается публичное или частное взаимодействие с вовлеченными людьми, включая непрошенное взаимодействие с теми, кто обеспечивает выполнение Кодекса поведения. Нарушение этих условий может привести к постоянному запрету.

### 4. Постоянный запрет

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация систематического нарушения стандартов сообщества, включая устойчивое неприемлемое поведение, домогательство отдельных лиц или агрессию или унижение групп лиц.

**Последствие**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие с сообществом проекта.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant](https://www.contributor-covenant.org), версия 2.0, доступной по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководство по правоприменению было вдохновлено [Mozilla's code of conduct enforcement ladder](https://github.com/mozilla/diversity).

Для ответов на распространенные вопросы об этом кодексе поведения см. FAQ по адресу https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу https://www.contributor-covenant.org/translations.
